---
work_id: "3a8fd137-301e-5d49-b3a7-4a3c0f9787f4"
work_slug: "old-testament-psalms-3a8fd1"
work_title: Psalms
author_name: Old Testament
chapter_number: 144
chapter_title: Chapter 146
chapter_slug: 144
variant_id: "a12baafe-cbc7-5de9-8a7f-4a06e41743e4"
content_type: original
layout: prose
language: Greek
source_language: Greek
language_direction: ltr
script: greek
word_count: 131
source_url: "https://scaife.perseus.org/reader/urn:cts:greekLit:tlg0527.tlg027.1st1K-grc1:144"
curator: thothica
---

Ἁλληλουιά· Ἀγγαίου καὶ Ζαχαρίου.

Aἴνει, ἡ ψυχὴ μου, τὸν κύριον·

αἰὰέσω Κύριον ἐν ζωῇ μου,

ψαλῶ τῷ θεῷ μου ἕως ὑπάρχω.

μὴ πεποίθατε ἐπʼ ἄρχοντας καὶ ἐφʼ υἱοὺς ἀνθρώπων, οἷς

οὐκ ἔστιν σωτηρία·

ἐξελεύσεται τὸ πνεῦμα αὐτοῦ

καὶ ἐπιστρέψει εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ·

ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ἀπολοῦνται πάντες οἱ διαλογισμοὶ αὐτῶν.

μακάριος οὗ ὁ θεὸς Ἰακὼβ βοηθός,

ἡ ἐλπὶς αὐτοῦ ἐπὶ Κύριον τὸν θεὸν αὐτοῦ·

τὸν ποιήσαντα τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν,

τὴν θάλασσαν καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτοῖς·

τὸν φυλάσσοντα ἀλήθειαν εἰς τὸν αἰῶνα,

ποιοῦντα κρίμα τοῖς ἀδικουμένοις,

διδόντα τροφὴν τοῖς πεινῶσιν.

Κύριος λύει πεπεδημένους·

Κύρος ἀνορθοῖ κατερραγμένους·

Κύριος σοφοῖ τυφλούς·

Κύριος ἀγαπᾷ δικαίους·

Κύριος φυλάσσει τοὺς προσηλύτους,

ὀρφανὸν καὶ χήραν ἀναλήμψεται,

καὶ ὁδὸν ἁμαρτωλῶν ἀφανιεῖ.

βασιλεύσει Κύριος εἰς τὸν αἰῶνα, ὁ θεός σου, Σιών,

εἰς γενεὰν καὶ γενεάν.
